ご依頼概要　：

駅前にあります当社既存営業所の空きスペースをレンタルスペースとして貸し出すため、
予約機能の付いたサイト作成の依頼を予定しております。

詳細　：

（サイト）
ワードプレスを利用しましたご提案が多いですが、ラインなども組み合わせてお客様に
便利にご利用いただけることが望ましいです。
ワードプレスであればレンタルスペースに合うようなテーマをいくつかご提案頂ければと
思います。

（レンタルスペース）
現在２ヵ所貸し出す予定です。場所は近いですが、同じ場所ではありませんので、
地図などを使いお客様にご案内できればと思います。
将来的に場所を増やす予定ですので、そこに対応できるような作りにしていただければ。
平日はビジネス利用、休日は学生向けなどを考えておりますので２つの用途を上手く
サイト上で分けて説明、予約できればベストです。

（利用料金）
平日と休日で料金設定を変える予定ですので、そこに対応頂ければと思います。
またできれば考えておりますのが、
３０分いくらという設定をしますが、２時間以上、３時間以上などで割引固定額の
設定なども考えております。（ネットカフェのイメージ）
休日は学生向けということもあり、一人いくらという設定を考えております。
（こちらはカラオケイメージ）

（予約機能）
レンタルスペースを３０分ごとに予約でき、クレジットカード決済ができるようにして
頂ければと考えております。
お名前、住所、連絡先などを入れて予約できれば。

（サービス）
テーブル、椅子、プロジェクター、液晶TV、他など貸し出す設備もありますので予約する際に
選択か何かできる箇所があればと思います。

（決済）
決済機能はどのような機能になるかを知りたいです。
また学生向けですとクレジット決済ができないと思われますので、何か良いご提案があれば
お願いしたいです。



改めてお世話になります、洗練の畠山と申します。
今回のご依頼について詳しく要件を作成しましたのでご確認いただけますと幸いです。よろしくお願いいたします。

まず私はこれまでホテルやレンタルスペースをラインで予約から決済まで可能にするシステムを構築してきましたので、今回はその経験を活かしご協力させていただけるかと思います。

可能なシステムとしてはメインはラインで、必要な場合はサイトも構築可能です。
ライン、サイト双方予約から決済まで可能です。
予約システムと決済のみで一旦コストを抑えて作成されたい場合はgoogle app scriptというシステムを用いて開発することも可能です。
ラインでの予約に付随する機能としては、予約変更、確認機能、予約日前日リマインド機能、自動FAQ対応機能をおつけすることが可能です。

オプションであるテーブルなどもライン固有のliffというものを使用し使用する物を選択して、情報の取得が可能です。

ただ原則ライン@のbotモードというものでは1:1のチャット画面というのは見れないため、必要であれば管理画面を作成することも可能です。

あとは外部チャネル(例:spacemarket)などでもレンタルスペースを貸し出して、その外部チャネルの情報をチャネルマネージャー(例:beds24,rezdy)に集約して後の分析に使うことや、ラインや、サイト以外でも出しながら、最終的にラインに集まる導線を作成して、自社のラインから予約してもらい顧客へのリテンションをかけやすくするといったことも可能です。

決済機能については学生さんがいらっしゃる可能性もあるとのことでしたので、paypay,linepay,applepayに対応可能なシステムを作成することで学生さんの決済のニーズも満たすことが可能かと思います。上記決済システムはstripe,line pay api, paypay apiというシステムを使うことで作成可能です。
もし必要であれば領収書の発行なども自動で作成することが可能です。
その他管理側として決済の情報をすべてfreeeなどの会計サイトに入れ込み仕分けの自動化につなげることも可能です。

こちらはまだ事業全体の詳細がわかっていないため、定かではないご提案にはなってしまうのですが、例えば鍵をQRリーダーもしくはスマートキーといった電子鍵にすることで入退室のログを作成したり、無人での施設の運営が可能になります。上記スマートキーなどのシステムもご検討の余地があれば是非一度お話させてください。

その他にも様々なことが可能ですのでなんなりと仰っていただけますと幸いです。
何卒よろしくお願いいたします。

